---
layout:     post
title:      "年华"
subtitle:   " \"十六岁的你，离我好遥远\" "
date:       2019-02-01 00:00:00
author:     "Reno"
header-img: "img/post-bg-nianhua.jpg"
catalog: true
tags:
    - 年华

---

## 前言

是时候写点东西了，但是肯定会有很多写得不好的地方。反正这个地方，肯定不会有什么人来关照的，写的不好也无所谓。

真好。

## 正文

#### 表白

因为你，我又一次失眠了，现在是 2.1 凌晨三点，不过这次有点不一样，因为已经好久都没有这样过了，心真的好乱。似乎，是因为过于忙碌的原因，一年的时间里，每次躺下就睡。

青春期里的第一次失眠好像也是因为你吧。

---

> ......
>
> "那好，如果你喜欢我，那就发来'李冰糖，是个特别特别好的女孩'。 "
>
> ***"半城，是个特别特别好的男孩"***
>
> "你别闹，好不好啊"
>
> ***"你才闹呢"***
>
> "你滚"
>
> "喂？"
>
> "喂，你干嘛呢？"
>
> "你再这样我真的不理你了啊？"
>
> "哼! ￣へ￣"
>
> ***"去阳台"***
>
> "干嘛啊，我都躺下了。"
>
> ***"到底去不去"***
>
> "不去"
>
> "这样，你求我我就去"
>
> ***"。。。。。。"***
>
> "快点儿~的"
>
> ***"我求你好吧"***
>
> ***"冰糖，我半城用我下次期末考成绩来向你恳求，请你到阳台上一下"***
>
> "好吧好吧，给你一次机会"
>
> "我到了，冷死啦，快点说"
>
> ***"你把头转向浑河的方向"***
>
> ***"好了没有"***
>
> "转好了啊，你快点，我有点冷"

---

一大束的烟花刺破天空的黑袍，放出点点星火，一霎之后像锦缎一般连成字，冰糖脸上的笑容也随着字的出现开始绽放。

"冰糖，我要你做我的女朋友"

---

> "你怎么这么坏，刚刚我都以为你拒绝我了"
>
> ***"我是觉得表白这种事情，应该由男生来讲，让你说了，岂不是我会很没有面子？"***
>
> "那你怎么会这么快就准备好了烟花？"
>
> ***"我会变魔术你又不是不知道"***
>
> "(ˉ▽￣～) 切~~，你那个魔术我就是懒得揭穿罢了，你问问全年级，除了我冰糖，还有谁会上你无聊魔术的当？"
>
> ***"好啊，那你就说说，我可是很期待你的魔术揭秘"***
>
> "我，我，我才不揭秘呢，给你留点面子好啦"
>
> "哈，我知道了。你一定是早就提前准备好了想要向我表白，然后我却提前说了，怎么样？你的小心思被我猜对了吧？"
>
> "早知道，我就憋住晚一点再说了，好没有面子哦"
>
> ***"对，以后我就向外面宣布是你冰糖倒追的我半城"***
>
> "你敢，你要是敢这样做，我就，我就，我就"
>
> ***"你就怎样？"***
>
> ***"还想谋杀亲夫不成"***
>
> "那我就，不让你碰我，也不让你亲亲，急死你，哼"
>
> ***"冰糖，在阳台上，探头出去"***

---

"啊~~"，一个尾音极好听的女声打破宿舍的宁静。

"冰糖，干嘛呀"  "对呀，怎么了，冰糖"  

"啊，哦嗯，没事，我上厕所呢。"

"那你小心点"

"好，快睡吧"

"你干嘛，你这怎么上来的，这一会儿功夫就爬上来了，这是三楼啊，你要吓死我了，半城"，冰糖看着正在跨过阳台的半城，直接上前抱住半城粗壮的手臂。

"嘘~~，先让我抱一会儿"，半城把捆在腰上的绳索解开后，立马抱住只披了一件近乎透明的薄纱睡裙娇柔的冰糖，睡裙还是一天下午两人一起逛淘宝时，半城执意要给冰糖买的，当时，午后的睡意还未完全褪去，学校街心广场的长椅上坐着一个所有男生看了都觉得帅的半城，他怀里是温和地让所有女生连嫉妒都嫉妒不起来的冰糖大美女，天气虽略显秋意，太阳的光线却照得两人都有些情迷，半城看着右肩惺忪的人儿，再看着手机上的一套复古宫廷感、浅黄丝滑镂空性感睡裙，不禁咽了口水，无意识的就买了下来，直到第二天陪着冰糖拿到快递，冰糖直接在快递小哥面前拆开后，眼睛瞪得像要把半城吃了一样，半城才反应过来，但也只能尴尬地嘿嘿一笑。

















