---
layout:     post
title:      "DataStructure课设日记"
subtitle:   " \"课设点滴， 每日记录\" "
date:       2019-01-13 19:06:45
author:     "Reno"
header-img: "img/post-bg-dataStructure.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
    - 东大课设
---

> "哎呀~~，明天数据结构的课设就开始啦。"

## 2019-01-13 19:06:45     多云

上次的面向对象课设可谓是给我的心灵带来了极大的创伤，所以这次一定要做好了准备才行，首先就是千万不要生病。想想我就头疼，一旦感冒那就不太可能在这么高强度的课设下恢复了，所以Reno你一定要照顾好你自己啊，那俗话说得好，身体才是革命的本钱嘛。不管是风是雨，只要你迎头上，就算是一把鼻涕一把泪滴，那只要能把山头给抢下来那就算是okay啦。

很期待明天啊，这两天在学校倒也不是没事情做，只是深度学习上好像是遇到了一点点的麻烦，感觉需要时间才能帮助我跨过去，我觉得仅仅是肤浅的理解以及Ctrl+C肯定是不够的。所以，过了两天挺无聊的生活，不过好歹我也把你这个小博客给搭起来啦。要不是因为我无聊，你的诞生怎么着也得晚个几周甚至几个月才行呢。

行，不说咯。咱明个见嘞！

##### 后记1

还是忍不住想要送上小四的小骚话一句：

> 我们太年轻，以致都不知道以后的时光，竟然那么长，长得足够让我忘记你，足够让我重新喜欢一个人，就像当初喜欢你那样。

## 2019-01-14 11:53:15     哇(╯﹏╰)  依旧多云

今天课设第一天，大家都起得很早。

沈阳的早晨最近不同以往，开始灰蒙蒙的了。

我是多么想伴着飘落的小雪走向实验室啊。离开沈阳之前，能不能实现我这个小小的愿望呢?

在雾霾的笼罩之下，心情好像也没了早起的舒坦。不过我距离回家之剩下11天咯！

实验室里的我很是纠结，我到底该是继续用我的JavaFX做界面还是做成web一样的呢，不过我心里有答案啦，界面不重要，我相信我的审美加上从Unsplash精心挑选的图片会让人眼前一亮的，这次的分数老子不奢求95,不过90你总得给我吧。

行了，我晚上再上来聊会，虽然到时候可能会有很多的问题，可能心情会很烦躁，但是有什么是你没经历过的呢。

（昨晚没上。。。）

##### 后记2

小四的日常：

> 你要相信世界上一定有你的爱人，无论你此刻正被光芒环绕被掌声淹没，还是当时你正孤独地走在寒冷的街道上被大雨淋湿，无论是飘着小雪的清晨，还是被热浪炙烤的黄昏，他一定会穿越这个世界上汹涌着的人群，他一定会走过他们，走向你。                                                                                                                    ——《小时代》

## 2019-01-15 14:20:35     哇(〒︿〒)  不是多云，大风

哇哈哈哈，现在14:20:35 ，我完成了课设的很大一部分啦，目前各个方面运行完好，暂无BUG出现，希望今天的运气可以一直延续下去。

Emm, 顺便说一下（撅噘嘴~~），昨晚做了个春梦，眼见就到关键时刻了，结果，我醒了。

忍不住再次哇哈哈哈，现在15:35:17，我又完成了一个Part，嘿嘿嘿，感觉这次能提前完成呢。

哇哈哈哈，今天的任务我个人认为基本完成，预计明天整个课设程序部分基本完成，剩下的只需要简单的页面修改美化以及程序的填坑工作，有点小开心呢。

不过，希望之后几天不要出现令我措手不及的大BUG才好。

好啦，今天先就这样，晚安咯。

##### 后记3

> 很多我们以为一辈子都不会忘掉的事情，就在我们念念不忘的日子里．被我们遗忘了．
>
> ​                                                                                                                                                        ——《小时代》

## 2019-01-16 13:00:19     今儿个依然大风

今天我遇麻烦了，思考了很长时间还是没有办法解决，肿么办。。。。。。

两个窗口之间的数据我没有办法做到交互传输，唉，本来今天可以完成大部分的，没想到杀出了程咬金呢。

现在是17:41，好累啊，中午的时候连着打了好几个喷嚏，担心感冒，就吃了一片药，真的是在瞌睡中迷迷糊糊地敲了不少代码，也不知道会不会有很多错误，再接着奋战一晚上，就可以上床睡觉了，要挺住啊，千万不要睡着。

现在是22:09，课设程序部分今天基本完成，但是刚刚爆出了一个很大的BUG，虽然我已经知道是怎么回事了，但是因为涉及到I/O，难免在改动的途中会遇到很多的麻烦，这可以说是个"天灾"了。

不过还好，今天的小目标达成啦。

##### 后记4

> 你永远也看不到我最寂寞时候的样子，因为只有你不在我身边的时候，我才最寂寞。
>
> ​                                                                                                                                              ——《爱与痛的边缘》  



## 2019-01-17 17:06:37     哇哦 晴天

天气出乎意料的好，这是始料未及的。

沈阳今年竟然是一个暖冬，记得去年这时早已零下二十多度，在零下三十多度徘徊，在户外带上那么一小会儿都会觉得鼻子冻掉了，呼出的气体在鼻口冷凝成冰晶，像是被人捏住了一半。

[]()

如今零下十度的天气，或许让大多数刚刚来到，对沈阳还不太熟悉的人觉得沈阳太温和了吧。

可是我不那么想，这只将成为明年的噩梦。

还记得今年暑假沈阳的天气几乎将人融化，现在的澳大利亚比起当时的沈阳，也不过是小巫见大巫而已。而如今，本该是严冬的沈阳却乖巧得不像话，让人心中充满了疑惑和诡异。如果冬天都这么"热"了，那夏天岂不是随时都可突破四十度。









