---
layout:     post
title:      "TinyBank时间银行商业计划书"
subtitle:   " \"打造中国永久时间银行体制\" "
date:       2019-03-07 22:22:22
author:     "Reno"
header-img: "img/post-bg-TinyBank.jpg"
catalog: true
tags:
    - TinyBank
    - 创业

---

# TinyBank时间银行商业计划书

## 目录：

### ①项目概述：

#### -1.1 项目背景

#### -1.2 项目理念

#### -1.3 创业机会

#### -1.4 发展战略

### ②产品与研发：

#### -2.1 产品优势

#### -2.2 技术研发水平

### ③市场预测：目标市场描述预测优势

### ④项目管理：核心管理手段

### ⑤财务分析：资金需求/盈利能力/回报预期

### ⑥团队介绍：团队核心成员介绍

 

 

## 一．项目概述

### 1.1项目背景：

时间银行的倡导者是美国人埃德加·卡恩。1980年，卡恩46岁，却经历了一次大面积心肌梗塞，这次经历让对生活有了重新的理解，他的生活方向也由此改变。

卡恩的父亲是一名当律师法学教授，早年时他就有消除不公正的思想。卡恩的妻子是非洲裔美国人，他们跨越种族和肤色的婚姻在当时是被人威胁的。

卡恩是伦敦经济学院的资深研究员，他创立了时间银行这种模式，他希望这种模式能为社会变革带来一些经济和精神效益。根据这种模式，劳动不分贵贱，每个人的工作时间都是平等的。这非常类似于马克思提出的“价值实际上无形的时间”。在他看来，不管是盖房子，还是照顾小孩，这些工作都是平等的。他还设计了时间银行系统，通过电脑可以把每个工作者的工作时间或接受服务的时间都按小时记录下来。目前，北美、欧洲和亚洲30个国家的1000多个社区的企业都采用了这个系统。每个参加者工作的时间或接受服务的时间都按小时由电脑记录下来。卡恩说，北美、欧洲和亚洲23个国家的300多个社区的企业都采用了这个系统。

中国的南宁、南京、重庆等城市也零星出现了这种模式。目前，时间银行主要是依托于居民小区，重点的服务对象是老人。

 

### 1.2项目理念：

所谓时间银行,是指是各年龄阶段的人参与志愿者服务活动,积累服务时长,存储到个人账户，待自己需要别人提供服务时,可从银行提取相应时长的志愿者的免费服务。

因此时间银行的实质就是为别人提供志愿服务的同时也享受着别人提供的志愿服务。   

时间银行项目面向所有乐于帮助别人并且希望从社会上得到援助的人群。

此项目以公益服务为核心，整合各类型公益服务项目资源并对整个志愿服务流程提供严谨的逻辑设计，形成一站式的公益交互性服务平台，致力于通过整合不同人群的优势与需要被帮助的地方实现资源互惠，提高人们生活水平，促进社会整体水平发展。  

本项目业务分为线下线上两部分，线下为志愿者的实际服务行动和本项目的工作人员对项目开展情况进行调研，以反映大家的需求和意见。线上进行银行储户的认证与宣传、志愿服务项目的报名，同时对每个人的劳动成果进行线上统计。

以线上线下结合的形式扩大项目的应用范围及影响力，同时也唤起社会上各类人群的服务的意识。在前期阶段落实后团队会对项目进行持续跟进，继续进行市场调查，不断跟进相关配套服务，完善项目流程。

 

### 1.3 创业机会：

近年来不断有公益积分银行的项目跳出，目标是鼓励更多人从事志愿者活动、公益事业。建立公益积分平台。一是针对志愿者的，对愿意公开的且愿意接受精神鼓励的志愿者，提供积分兑换一些服务或物品，比如说，旅游，培训，演出门票等等；一是针对提供福利的企业的，给他们提供实践社会责任的机会。

最终目标是弘扬正能量，对热衷于做公益的、见义勇为的、做志愿服务的、捐款捐物的市民和企业进行数据收集，成为共享开放的数据库。

但是至今这些项目几乎没有做成功的。甚至政府部门、市团委等都尝试过。也有街道居委会，比如说，时间银行，让街道志愿者们服务高龄老人或者对有需要的邻里进行相应的服务帮忙。

简单分析其原因无非是此项目如果直接进入社会实行，会有很多方面的问题无法解决：

\1. 这个项目是靠人来进行支撑的，仅靠聚集几个热心公益服务的人是无法支撑的。

\2. 此项目一旦做起来，就需要长久持续地做下去，不能够因为负责此事领导的更换就搁置，不然时间储户的利益无法保证。

\3. 数据获取与整合问题。获得数据的方式很困难。一个简单问题，你这个平台，这些捐献时间的志愿者的数据，你是让他们自己填，还是由机构导进来，如果是自己填，你如何避免为了恶意刷分而进行故意的填报。

\4. 积分币的换算问题：不同的公益积分如何算，教钢琴一小时，还是遗体捐献，积分肯定不能相同，因为社会意义社会价值不同。

\5. 诚信记录

\6. 服务时长反馈激励不够及时

\7. ... ...

但是如果同互联网相结合，打造出一个“互联网+”的项目，以上问题几乎可以全部解决。

时间银行显然是一种典型的信用产品。时间货币最初也被称为服务信贷,它是一种以偿还为条件的付出,不同于商品买卖。我国经济的快速发展使越来越多人的生活节奏愈发加快，我国社会更是逐步走向老龄化。为了让人们的时间更有效的用在较为重要的事上，我们希望通过时间银行项目，**整合不同人群的空余时间资源，交互利用**，以另一种媒介做交换,而不至于使时间和技能浪费，以此让人民在快节奏的生活中仍游刃有余。同时，我们还希望人们可以通过在自己有能力的时候多做一些公益的事，便利他人，让这段服务他人的时间经过自己的半生沉淀成为他人服务自己的时间。让奉献和回报穿越自己的一生。让自己的技能使用得到长远规划发展路线，从而使他人更使自己受益终身。

因此根据社会现状及此类项目的运行现状，一个逻辑严谨，流程规范的特色规划公益服务创业项目应运而生。让各个项目的完整服务链，相互支持，相互融合，最终形成一个针对全人类时间交互利用，互帮互助而开展的公益服务体系。

 

### 1.4 发展战略：

本项目发展规划为三大阶段：

高校校园推广阶段(前期)、社会推广试触阶段(中期)、社会全面推广阶段(后期)

\1. 高校校园推广阶段(前期)：	

前期进行校园阶段的推广试行，线下线上收集同学们的反馈，进行项目可行性分析规划及相应改进，在对现有受众的实际情况考察调研中继续深入分析，对平台数据库进行扩充完善。并进行模块添加，如：社交模块

\2. 社会推广试触阶段(中期)：

前期校园推广试行稳定并拥有良好学生用户基础后，中期着手进行社会试探式推广，主要在各大小区内部，街道居委会试行，我们将进行全面的社会反映调查，社会阻力破障等一系列项目推广改进举措，并进行项目在社会上的实施可行性分析。

\3. 社会全面推广阶段(后期)

中期社会调查可行性较高后，进入社会全面推广阶段。

 

## 二．产品与研发

### 2.1 产品优势：

与传统时间银行模式不同：

\1. 前期项目主要针对在校各大高校学生群体。无需考虑过多社会施展问题。中期、后期项目的展开也都将以前期项目为基础进行开发，后续可分为校园版，和社会版。

\2. 我们的用户是个体对个体的，无论是从校园还是从社会角度，业务需求都将无比庞大，足以支持整个项目。

\3. 并非传统公益项目，是以“公益”为核心理念，提倡互帮互助的理念，时间币的存在也能够激发用户的使用。

\4. 此类项目互联网市场上并没有被抢占，如果能够，优先在大众心理形成定位，将对项目的成功起到不可或缺的作用。

 

### 2.2 技术研发水平：

 

 

## 三．市场预测

 

 

 

 

## 四．项目管理

 

## 五．财务分析

 

 

## 六．团队介绍

 

 

 

 

 

 

 

 