---
layout:     post
title:      "好奇你就点进来"
subtitle:   " \"撩妹情话，持续更新~~~\" "
date:       2019-02-22 22:22:22
author:     "Reno"
header-img: "img/post-bg-qinghua.jpg"
catalog: true
tags:
    - 傻子
    - 撩妹


---

## 半城烟沙，我许你一世情话

> 你傻啊，不爱你的人，比你想象中更不爱你，别费劲了

#### 场1

1. 第一次遇见你，心里有场海啸。可我静静地站着，没有让任何人知道。

2. 住进布达拉宫，我是雪域的王。

   流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。—— 仓央嘉措

3. 你知道我为什么这么花心么？

   因为我把心思都花在你身上了。

4. 我跟你说个事，

   "吧唧"（在她凑近时，亲她一口）

5. 土豆可以做成土豆泥，那你猜猜我可以做成什么？

   我可以做成我爱你（泥）啊

#### 场2

1. 如果再让你填一次高考志愿的话你最想填什么？

   "..."

   我最想填你。

   因为我最想上的是你。

2. 你知道有沙的地方叫什么吗？

   叫沙漠吧。

   那你知道没有你的地方叫什么吗？

   叫寂寞。

   那你知道有沙又有你的地方叫什么吗？

   叫沙雕。

3. 你平时吃牛排吃什么牛排啊？

   噢，我平时都吃沙朗牛排。因为撒浪嘿（沙朗黑）

4. 遇见你之前我很善解人意的。

   遇见你之后你知道我变得很怎么样嘛？善解人衣。

5. 我突然发现你好像一颗球啊？

   你才像一颗球吧

   真的啊，你真的特别像一颗地球啊

   我哪里像地球啊？

   就是~你对我有特别的吸引力啊

##### Tips

> 这些话一定要会用，觉得对方不太喜欢的话就赶紧换画风，来个example：
>
> 遇见你之前我很善解人意的。
>
> 遇见你之后你知道我变得很怎么样嘛？善解人衣。
>
> 滚！
>
> 不要这样嘛！你说话能不能。浪漫一点。就浪漫一点呐，浪漫一点不好吗？。我跟你讲浪漫一点就是 你浪一点。
>
> 我慢一点。
>
> 好了好了，不撩你了。那我问你个问题好了。那你爸爸喜欢你吗？
>
> 喜欢啊。
>
> 爸爸也喜欢你。
>
> 捶你哦。
>
> 那我问你个问题好了？
>
> 假设李白我们喊他老李的话呢，那孙悟空呢？
>
> 老孙啊
>
> 那曹操呢？
>
> 老曹
>
> 那庄周呢？
>
> 老庄
>
> 那奔波霸呢？
>
> 老奔
>
> 那霸波奔呢？
>
> 老霸（爸）
>
> 诶，乖

---



#### 场3

1. ε=(´ο｀*)))诶，不过说真的，我超多人追的，从这里排到法国呢

   那你怎么还是单身啊？

   因为，我只喜欢你啊

2. 你是不是很孤独啊？

   不会啊

   怎么不会？你一个人住在我心里怎么会不孤独

3. 从古至今有一套理论不知道你知不知道？

   什么理论？

   就是论美女的五大等级的

   怎么分啊？

   就是小家碧玉，窈窕淑女，出水芙蓉，倾国倾城

   才四个啊？

   还有一个就是，你啊

4. 就是你们女生不是都爱问一个什么掉进河里什么先救谁的问题嘛？

   对啊

   那你直接问我好了

   那我和你妈掉进河里，你会先救谁啊？

   我会救我妈，因为你掉的不是水里是我们的爱河。

5. 如果你和你喜欢的人牵手的话，你会伸左手还是右手？

   左（右）手

   那我伸右（左）手给你好了

   不要，我又不喜欢你

   不会啊，可是我明明记得你爱我的啊？

   不可能

   那我应该是记反了，所以是，我爱你，我爱你的染色体

#### 场4

1. 知不知道怎么让气快速地消下去？

   深呼吸么？

   不对，去超市捏方便面

   （噗嗤哈哈哈）那样不太好吧

   笑起来明明是个美人，为什么要学大人生气啊

2. 听说过佛的九难么？

   佛的九难是说，佛因过去世之业障，而于成道后所受因果报应的九种灾难

   琉璃王子是波斯匿王和一个婢女所生，然后小时候在释迦族的聚会上就被嘲讽并逐出门外，这份仇恨一直到他登上王位后爆发了，以"假途灭虢"之计屠杀了九千九百九十万释迦族人，佛陀的弟子说“ 释尊莫忧，我可以使异法将整个迦毗罗卫迁至异空间，琉璃王能奈我何？”佛摇头苦叹：“善恶栽向日出，久远来身受止。”从此，佛陀患上了头痛症，这是一难。你知道佛法为什么不去拯救他的族人么？因为佛经称释迦族人经常涸泽而渔，一网打尽，固有这一果，他之所以换上头痛症是因为四岁孩童时，用竹竿敲打鱼头就这缘故。——因果报应啊

   垃圾人就是垃圾人，你不能因为遇到了垃圾人就把自己变成了垃圾人。人在做，天在看。

3. 嘘寒问暖情切切，只为博红颜一笑

4. 情不知所起一往而深，爱不知所终倏忽而逝

5. 一生二，二生三，三生万物，万物不如你

##### Tips

> 即便我再风情万种，也只会沉醉在你的瞳孔
>
> 就像酒后会做的梦，温柔的让我心动

调节气氛：

1. 如埙如篪知道是什么意思么？

   那我再问你一个，如丧考妣你知道是什么意思么？

   把手机放下，那我问你个单子，如丧考妣的考是什么意思？

   爸爸的意思

   诶~乖

2. 那我问你，如果一个女人喜欢你，那你是什么？

   如果十个女人喜欢你，那你是什么

   如果一百个女人喜欢你，那你是什么

   如果一千个女人喜欢你，那你是什么

   如果全世界女人都喜欢你，那你是什么

   你是姨妈巾啊（哈哈哈哈哈）

3. 哎呀，其实我一点也不喜欢讲段子

   我只是喜欢看你笑的样子

4. 诶，你知道《独家记忆》这首歌么？它是谁唱的来着？

   那你记得他的高潮是怎么唱的来着？我怎么想不起来了？你知道么？

   我喜欢你，是我~~~（女生在唱歌）

   我也是

---



#### 场5

1. 我手机好像快没电了，不然我们找个酒店充下电吧。

2. 好久不见甚是想念，还好思念无声，不然我怕你震耳欲聋

3. 你老家会不会下雪？我想和你在雪地里走一走。
   因为我有听过一句话就是，我想和你在雪地里走一走，一不小心就白了头。

4. 你知道猪用英文怎么说吗？

   那怎么拼呢？

   不对不对。不是pig，我怎么记得是pug，

   u，

   i，

   u，

   i，

   u，

   i啦
   好啦好啦好啦，uuu，you pig you pig

#### 场6

1. 你知道百家姓吗？百家姓的第八个是什么来着？
   王啊（汪）
   goodboy

2. 我养了一条狗，就叫他“你“，好了。我每天早上晚上都教他说早安晚安。你猜他今天早上和我说了什么？
   早安啊
   goodboy（哈哈哈哈）

3. 遇见你之前一直不知道我的择偶标准是什么。
   在遇见你之后呢？我才发现我不会选你这种女人。

4. 哎，你后边那两道伤疤怎么样了？

   我后面没有伤疤啊？
   我才不信你嘞，你们天使坠入凡间不都是要折断翅膀的吗？

5. （当她对你说你有病啊？）我不需要看医生，你就是我的药。一日就见效。

乐呵一下咯：

> 有一只小白兔，她在森林里就找不到路了。
>
> 他就走啊走啊走，他遇见了一只小灰兔他们小灰兔，你知道我家在哪里吗？小灰兔说。你让我乐呵乐呵我就告诉你。小白兔说好啊。你快点。小灰兔结束以后就告诉他往那边走。
>
> 小白兔又走了走他又遇到了小黑兔，小白兔就问他，你知道我家在哪里吗？小黑兔就说你让我乐呵乐呵我就告诉你。最后小黑兔也告诉了她往哪里走。
>
> 小白兔就回到了家里后发现她自己怀孕了。你知道为什么吗？
>
> 为什么？
>
> 你让我乐呵乐呵，我就告诉你。

---

#### 场7

1. 你知道么？其实我超多人追的

   看不出来耶

   真的，追我的人从这里排到法国

   那你怎么还单身

   因为我只喜欢你啊

2. 孙悟空有七十二变，而我有两变

   爱你不会变，变的更爱你

3. 我现在

   食指代表忘。

   中指特带表情。

   无名指代表水。

   然后我出两个手指你就把它所代表的字念出来就好了。

   食指，中指，无名指，

   食指，中指，无名指。

   食指食指食指食指食指。

4. 我们来玩个游戏吧。

   我说前面两个字，你说后面两个字，比如我说可口你说可乐

   农夫

   大富

   一帆

   小头（爸爸）

   额乖

5. 你有没有看过小猪佩奇与狐狸先生的故事？

   你有没有听说过一个猪说没有狗说有的故事？

#### 场8

1. 我突然好想咬你一口啊，我想尝一下你到底是什么东西做的

   怎么可以这么可爱

2. 你听过《安徒生童话》吗？
   那你知道《安徒生童话》里谁的胸最平吗？
   小红帽啊。
   因为她的奶奶被狼吃掉了。

3. 诶，不过说真的，我做了个梦，我前世托梦给我

   一千年前我们两个是认识的，那个时候你老是追着我跑

   你知道我那个时候叫什么嘛？

   吕洞宾

4. 哎，哪里的草莓比较好吃啊？

   不是，我觉得吧，哪里的草莓都没你脖子上的好吃

5. "你是不是有自闭症啊？"

   "没有啊"

   "那你为什么要把你自己关在我心里，关那么久啊"

> 人生自古有情痴，此恨不关风与月

#### 场9

1. 我跟你讲，今天我真的快要被快递公司给气死了

   为什么啊

   因为它很慢啊，速度。一直迟迟不肯把你送过来，害我还要亲自过来娶你

2. 你知道牛吃什么吗？

   草啊

   那你知道马吃什么吗？

   还是草啊

   那我愿意为你当牛做马，只要你答应我一个条件：你当草

3. 诶，你知道吗，我最近就突然特别怀旧，就很喜欢怀旧那种感觉的东西。就是收集上个世纪的东西，像是老收音机啊，老自行车啊什么的。

   但我最近就很想要收集一件东西，可是一直都得不到。

   嗯，比如呢？

   就比如：1998年出生的你

4. 诶，你有没有外号啊？

   没有啊

   那我给你取个外号吧？

   什么啊？

   宽嫂（我的名字有宽）

5. （调气氛）突然间很想对你好，就给你做饭、洗衣服撒？

   为什么？

   因为毕竟这个世界上只有两个人会真心对你好，一个是你爸爸，一个是你男朋友啊。

   （下一句高能慎入）可是我不想你当我男朋友

   我想做你爸爸

   > 我喜欢你，不是一见钟情，也不能说停就停

#### 场10

1. 你要吃糖么？

   什么糖？

   很好吃啊，你一定会很喜欢的。

   在哪里啊？

   在我嘴里

2. 我问你啊，你是不是暗恋我啊？

   你脑瓜子坏掉了吧？我怎么会暗恋你啊？

   那你就是明目张胆地喜欢我了。

3. （调节气氛）那我给你讲个事吧

   我昨晚梦到你了，结果早上醒来，内裤湿了

   什么梦啊？春梦啊？

   我梦到你卸妆，然后我吓尿了

4. 你有没有被人表白过啊？

   没有啊

   那我就勉为其难做第一个吧。

>  你应该是一场梦，我应该是一阵风







