---
layout:     post
title:      "MiniProgram初探"
subtitle:   "Wanna develop my own miniprogram 'TinyTimeBank', Oh, maybe 'TinyBank' "
date:       2019-01-29 21:59:18
author:     "Reno"
header-img: "img/post-bg-miniProgram.jpg"
catalog: true
tags:
    - TinyBank
    - MiniProgram
    - Programe
    - 生活

---

### 前言

互联网+创新创业大赛最近开始了，Emm~~，想要参加。

倒是有一个idea，所以想先做出一个微信小程序的模型，因为开发文档还是挺易懂的，所以一天多就看个差不多了，不过云函数方面出了一点点的小问题，倒也还好，我先就这么整吧。

先慢慢打造出一个TinyBank的模型出来，然后商业计划书我再详细做咯。

没钱啊，没钱啊，为啥互联网开个公司注册资金那么多，哇哇哇~~，伤心。

### 正文

##### TinyBank

Well，我这个想法呢，其实也来自于身边啦，毕竟时间银行那么火，我想不关注都难呐。

---

首先我觉得还是先介绍一下子"时间银行"这个的起源吧：

> ​	**时间银行**的倡导者是美国人埃德加·卡恩。1980年，卡恩46岁，却经历了一次大面积心肌梗塞，这次经历让其对生活有了重新的理解，他的生活方向也由此改变。  
>
> 
>
> ​	卡恩的父亲是一名当律师法学教授，早年时他就有消除不公正的思想。卡恩的妻子是非洲裔美国人，他们跨越种族和肤色的婚姻在当时是被人威胁的。
>
>   
>
> ​	卡恩是伦敦经济学院的资深研究员，他创立了时间银行这种模式，他希望这种模式能为社会变革带来一些经济和精神效益。根据这种模式，劳动不分贵贱，每个人的工作时间都是平等的。这非常类似于马克思提出的“价值实际上无形的时间”。在他看来，不管是盖房子，还是照顾小孩，这些工作都是平等的。他还设计了时间银行系统，通过电脑可以把每个工作者的工作时间或接受服务的时间都按小时记录下来。目前，北美、欧洲和亚洲30个国家的1000多个社区的企业都采用了这个系统。每个参加者工作的时间或接受服务的时间都按小时由电脑记录下来。卡恩说，北美、欧洲和亚洲23个国家的300多个社区的企业都采用了这个系统。
>
>   
>
> ​	中国的南宁、南京、重庆等城市也零星出现了这种模式。目前，时间银行主要是依托于居民小区，重点的服务对象是老人。
>
>   
>
> ​	台湾省新北市则推行佈老时间银行，民众可以到社福中心、社会局、里长服务处进行申请加入佈老志工，接受训练实习受训完毕领取结业证书，日后照顾别人可累积时数，以后可以照顾自己。            ——From Wikipedia



---

额，我的想法就是借鉴时间银行的模式，同互联网行业进行结合，但实际上我打算将TinyBank做成不仅仅是现定于养老公益服务事业，具体想法将在本博客中的[Tags：TinyBank](https://lskreno.vip/archive/?tag=TinyBank)中不断持续更新：

目前是首先简单地将项目分为初期，中期，后期：

#### 初期

初期的打算就仅仅先在高校校园进行相关开发与推广，用户登录限定于该高校学生，使用学号和密码登录。当前各大高校都存在着公益志愿服务方面的组织，并且很多高校都会对志愿时长进行记录与学分相关，甚至与能否毕业相关。

所以，在校园志愿服务方面我们可以做成一个类似于时间银行的TinyBank，大家做完志愿后可以在TinyBank平台上查询到自己的志愿时长，这些志愿时长将在平台虚拟为TimeCoin（时间币，以小时为单位，如一小时对应为拥有一个时间币）。

时间币可用于在平台发布任务，任务将包括代取外卖，代取快递，代打印，跑腿等任务。（为防止违法行为，有违道德行为任务的发布，将在任务发布时进行限制，在未来推向社会是加入审核步骤）

这样可以将某些同学的空闲时间利用起来，形成我为人人，人人为我的风向。



















