---
layout:     post
title:      "我不是坏人，我只想体会这个世界"
subtitle:   " \"我是一个坏人么？\" "
date:       2019-03-26 12:56:22
author:     "Reno"
header-img: "img/post-bg-fengsha.jpg"
catalog: true
tags:
    - 傻子
    - 你我


---

> "人之初，性本善" ，这句话你信吗？
>
> 我信

一直在思考，探索活着的意义。现在才发现，呵呵，能有什么意义呢？活着就是活着了，死了就死了，能有什么。人啊（或许也就只是我了），就是爱自己瞎想着玩。

不过，怎么个活法，我们还是可以来稍微探索一下子的。

就目前我的思想的深度和高度来讲（ (╥﹏╥)没深度，没高度），我认为我活着应当多多地去体验各种各样的感受，尽可能地把所有不同的生活都去体验个够（你要问我比如嘛？），比如啊：调戏一下老师干嘛要一直当"遵纪守法"的好学生，偶尔地死活不交作业，纹个身，有生理需求了就去红灯区逛逛，被逮到就进看守所溜达一圈嘛，去联合国当当志愿者，还有当一段时间的乞丐什么的，就权当把自己当成行为艺术家嘛。只要最后能够回归到自己想要的本源生活就可以咯。

可能你会说，呵呵，我也想啊，你以为我不想嘛？大家都想，但是没有办法，我们放不下已有的一切，放不下心中的那些个杂七杂八的念想，更重要的是，我还没钱。(既然你这么讲，那权当我没说好啦)。

生活的控制权永远都是攥在你手里的，你非要死拽着不放，又或是羡慕着别的小朋友自由地追逐着飞翔的多彩气球，自己想去一块玩，但又舍不得自己手里这一根风筝线，死怕自己玩完之后手里唯一的风筝也跑丢了，到时候只能傻愣着瘫坐在枯黄的草地上哭唧唧。不去吧，又只能感叹生活的不公，给了自己那么多的重压，别人却成天欢天喜地。活该你丫，三四十活成自己瞅着都能有 '自己怎么把自己的生活过成了这样' 的想法。

说说我吧，我还小，上着学呢，没有太多的能力精力去过自己想要的生活。但我还想过一些别人想过但是不曾有过的生活，那怎么办呢？嘿嘿，读书吧。既然无法亲身经历，那就让心灵去感受。假如你读了一千本书，那你基本上算是拥有了一千个别人永远无法复制的人生。

想想都觉得很酷啊。活了一世，历了千生。

好啊，那这是读书了。

嗯，唔唔唔~~再随便说一下，我做过的小疯狂。

小学里，我是小大哥之一，总喜欢在女生面前表现些什么，喜欢让女生注意到我，让女生主动来问我些事情。哈哈，当时能遇到心仪的女生就是世间最美好的事情了吧。(写着写着，笑了)。我打过架，逞过强，翻墙逃过学，经常骗人，甚至偷过东西，有时还会被当场抓住过。很庆幸，我还有那么几个我能够把后背交给他们的兄弟。他们说过，就算我有一天把他们搞得倾家荡产，仍会相信我。我沉默了一会儿，我真的不觉得自己是值得被他们如此信赖的。未来是如此的不可预知，我不觉得我某一天经得住人性的考验，如果我走错了路，还请你们，痛快地让我认清楚现实，认清这个世界，让我体会到全世界抛弃的感觉。我对他们说，"谁也别相信，哪怕是我。"（说乱了又）

总之我很差，不过，我还是觉得能够体验到那些别人体会不到的感觉，我很开心。

初中里，哈哈，我终于感受到了什么是孤独，但是有体会到了什么叫做孤独是上帝给你最好的礼物。生活就是这样，结局，永远让你意想不到。就像是《都挺好》里的苏明成和苏大强，刚开始，你不气他们么？你不想提把菜刀一轮给他们全砍了么？想啊。但是最后呢？你是否看到了苏明成的成长，看到了他的转变？当你见到苏大强的痴呆症，你是否开始原谅这么一个任性如孩子的老爹？最差的学校，最差的班级，最差的同学（老师我就不说了，对我都挺好哒），给我营造了一个目前人生中最孤独但又最惬意的时间氛围。你能够想象，在学校里面一个星期和周围的同学一句话不讲么？很开心，在这个时间段内，我独立思考想通了无数的道理，我相信我以后的人生会因此受益，当然了，也学会了抽烟喝酒。同时，也考上了市里最好的中学。所以说，生活的控制权永远攥在自己手里。

高中里，我开始接近这个世界了一点。也很幸运，生命里出现了一个对我意义非凡的女孩，她调教了我，启蒙了我的阅读，也让我认识到了这个世界，更让我体会到异性的美。虽然，后来我们走散了。后来，我又遇到了几个女孩，在我心里，都不及她一丝。尽情地说我渣吧，可是事实就是这样，你改变不了任何。

生命这无休的的旅程，好好地享受每一处风景吧。累了，就走出原先规划好的线路，探一下险嘛。不过，要记得归途哦。

好啦，如果你愿意，如果你能够看到这篇文章，如果你愿意推荐你的书单，如果你愿意分享你的故事。我愿意成为你人生线的一个小交点。















