---
layout:     post
title:      "Gitalk评论插件搭建"
subtitle:   " \"注意啦，Reno Blog的评论功能上线啦\" "
date:       2019-02-15 18:52:15
author:     "Reno"
header-img: "img/post-bg-qianduan.jpg"
catalog: true
tags:
    - 前端


---

## 小喇叭

>  注意啦，Reno Blog的评论功能上线啦

~~因为Gitalk的原因，某些标题长的文章我是无法开通评论的。不过，没关系啦~~（所有文章均可评论）

小说《年华》的评论功能是可以正常使用的噢。《年华》是我正在一点一点推进的小说，故事主要内容就属于青春文学吧，或许很平淡，文采也很烂，甚至情节可能也会很俗套，或许会引起某些人的不满，可我希望在专业生活之余能够有更加丰富的生活，以后在博客上会陆续开通读书感悟，周易占卜，爱情生活，撩妹段子等文章类型，感谢大家的关注。

## 前言

点进来的各位可能都已经有了自己的Blog了，那么Jeklly的模板很多都是使用的Disqus评论插件，但是国内呢，环境光就这样所以可能用不了，所以我们直接使用Gitalk，正好也适用我们这个IT群体。

这个评论系统是基于Github的issue。因为issue轻量化，所以我们采用issue进行收集数据。

这个东西要怎么弄呢？很简单哒，只需要引入css文件和js就可以了。

但是，我们要外加上我们的github。确保你的Blog是在Github Pages上创建的。

如果是在coding.net或者是gitee(码云)的话，要记得打开issue功能。 

#### 开始教程

##### 01.注册GitHub Application

[注册GitHub OAuth Application](https://github.com/settings/applications/new)

注册方法：

1. github主页右上角点击你的头像，settings，进入界面后点击developer settings,添加OAuth Application。
2. 点击上面那个注册（一样哒）

>  Application name:取一个霸气的名称 
>  Homepage URL:你的博客网址
>  Application description:项目描述 
>  Authorization callback URL:你的博容网址

GithubCopy

注册成功后会获得Client ID和Client Secret（不要想着占用tea9的github application!!）


02.配置_config.yml
在_config.yml这个文件里添加以下内容:


comments: true

comments:
  gitalk: true
  gitalk_clientID: '你刚刚注册一个oauth application的clientID'
  gitalk_Secret: 'oauth application的secret'
  gitalk_repo: '用户名.github.io或者是一个存放评论的仓库'
  gitalk_owner: 'github用户名'
  gitalk_admin: 'github用户名'
  distractionFreeMode: false

YAMLCopy

由于这里我用的是jekyll的H2O主题，内置了disqus，我们会看到。没有H2O主题的可以装上去 或者在_config.yml里加上 上面的字段。

03.修改post.html
打开网站根目录的post.html，这个文件一般在_layouts文件夹。在该文件里的<html>下面 添加以下内容:

<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/gitalk@1/dist/gitalk.css">
HTMLCopy
然后往下翻 或者搜索字段<section class="post-footer-item comment">找到他。
如果没有，其实位置就在’最后一篇博文’的显示位置下方。
请在{ % if page.previous.url % }的{ % endif % }下面的</section>里换行，然后输入<section class="post-footer-item comment">。

继续。找到<section class="post-footer-item comment">后，在该文段下面添加以下字符：

<div id="disqus_thread"></div> //如果你的主题自带disqus，请省略该行，直接把下面这一行的内容添加进去。
<div id="gitalk_container"></div>
HTMLCopy
添加完之后呢， 我们先了解一下几个大括号表达式： 意思所指。
site代表_config.yml
comment代表在列comment里的项(在’comment:’后面按了两个空格后输入的内容为comment的项,之后隔一行后不再按两个空格’对齐一起’可退出该项)
至于这些gitalk_xxx的，我刚才写的。
在快要接近结尾的地方，不要是</body>，也不要是</html>的地方，是在快要接近</body>的地方里，添加以下字段：



  <script>
    var gitalk = new Gitalk({
      clientID: '输入clientid表达式',
      clientSecret: '输入secret表达式',
      repo: '输入gitalk repo表达式',
      owner: '输入gitalk owner表达式',
      admin: '输入gitalk admin表达式',
      id: location.pathname,     
      distractionFreeMode: '输入distractionFreeMode表达式'  
    })
    gitalk.render('gitalk_container')
  </script>


PostCopy
由于前面我们在 _config.yml 里输入过gitalk注册的消息，这里直接用大括号表达式.就是这么懒~

接下来，输入以下内容：



  // 确保是在{ %  include footer.html  % }下面

<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/gitalk@1/dist/gitalk.min.js"></script>



